# Контроль версий Git
## А. Инициализация проекта, установка логина и пароля
## 1. Инициализация проекта с GIT:
git init
## 2. Установка логина и email внутри GITа
2.1 Установка логина:
git config --global user.name "Anatolii"
2.2 Проверка установленного логина:
git config --global user.name
2.3 Установка email:
git config --global user.email "as.knutarev@gmail.com"
2.4 Проверка установленного email:
git config --global user.email

## Б. Добавление файлов и папок в локальный репозиторий
## 1. Добавление файлов
Для добавления файла в локальный репозиторий используем команду с указанием файла с расширением:
git add bin some.txt
## 2. Добавление папок
Для добавления папки в локальный репозиторий используем команду с указанием расположения папки:
git add bin/
## 3. Добавление конкретных файлов определенного расширения
Для добавления файлов определенного расширения в локальный репозиторий используем команду с указанием с расширения:
git add *.txt
## 4. Добавление всех файлов всех расширений
Для добавления всех файлов всех расширений в локальный репозиторий используем команду:
git add *.*
Если использовать команду "git add ."
То в ожидание на отправку перенесуться все файлы, которые в момент до применения команды, не находились в статусе ожидания.
## 5. Дополнительные примеры:
- some.*
- bin/*.txt
- git add *.txt *.js
## 6. Итог
После прописания команды в терминал, указанные файлы/папки переходят в статус ожидания к отправке в локальный репозиторий
## 7. Файлы и папки в статусе ожидания отправки
Для отслеживания файлов и папок в ожидании на отправку прописываем команду:
git status
## 8. Удаление из статуса ожидания
Для удаленя прописываем команду:
git rm --cached <file>...
Пример: 
git rm --cached bin/trash.txt
## 9. Удаление всех вайлов из статуса ожидания
Для удаления прописываем команду
git rm --cached -r .
Если после команды прописать команду git status, то мы увидим, что файлам на удаление из статуса ожидание присвоен статус "deleted"
Для того, чтобы окончательно удалить файлы, делаем коммит

## В. Выгрузка файлов в локальный репозиторий:
Прописываем команду
git commit -m "first version of project"
После выгрузки в статусе ожидания не останется файлов
Локальный репозиторий не виден другим разработчикам
При изменении любого файла и применении команды git status, в терминале будет указана инфа по изменённым файлам (modified).
Для добавления изменений прописываем команду добавления (git add)
После добавления изменённого файла в локальный репозиторий и прописания команды git status, мы увидим, что в статусе ожидания находится изменённый файл (git modified)
Для отправки в локальный репозиторий, прописываем commit.
Пример: git commit -m "Edit index.js file"

## Г. Игнорирование файлов
В корне проекта создаём файл с названием ".gitignore".
В файле прописываем файлы/папки, которые будут игнорироваться.
Пример:
*.txt
index.js
bin/some.html
bin/
*/*txt

## Д. Просмотр версий проекта. Переходы на версии проекта
## 1. Переход к предыдущей версии проекта (soft)
В мягком формате с указанием кол-ва операций отката:
git reset --soft HEAD~1
ВАЖНО! За счёт мягкого формата отката не меняется содержимое файла, а просто отменяем предыдущий коммит
## 2. Просмотр всех коммитов проекта
Прописываем команду:
git reflog
В инфе, который выдаст терминал указаны id коммитов
## 3. Возврат к состоянию проекта указанного коммита
Прописываем команду:
git reset --soft {id коммита}
Пример: git reset --soft 144bea2
## 4. Переход к предыдущей версии проекта (hard)
Переход к предыдущей версии проекта в тяжёлом формате с указанием кол-ва операций отката:
git reset --hard HEAD~1
## ВАЖНО! За счёт тяжёлого формата отката ИЗМЕНЯЕТСЯ содержимое файла, и отменяется предыдущий коммит
## ВАЖНО! Для того, чтобы перейти на версию проекта, которая была позже текущей (т.е.совершён хард откат на предыдущую версию, и требуется вернуться в следующую, типа, отменить откат), прописываем:
git reset --hard {id клммита}
Пример:    
git reset --hard 144bea2    

## Е. Ветвление и слияние
## 1. Уточнение текущей ветки
Для уточнения ветки, в которой мы работаем, используем команду:
git status
По умолчанию находимся в мастер ветке
## 2. Создание новой ветки
Прописываем команду:
git branch {название ветки}
Пример: git branch forum
## 3. Переход в другую ветку:
Прописываем команду:
git checkout {название ветки}
Пример: git checkout forum
## 4. Удаление ветки
## ВАЖНО! Чтобы удалить ветку, нам требуется сначала выйти из неё (изменить текущую ветку). 
Для удаления прописываем команду:
git branch -d forum
ВАЖНО: для фвйлов и папок локального репозитория, при изменении ветки, будут отображаться только те файлы и папки, которые там находятся
## 5. Слияние веток
Переходим в основную ветку. Прописываем мерж той ветки, которую хотим слить с мастер:
git merge forum
После мержа в мастер ветке будет отображаться все папки доп ветки

## Ж. Выгрузка проекта на удалённый репозиторий
## 1. Проверка факта подключения к какому-либо рапозиторию
Прописываем команду:
git remote
## 2. Подключение к удалённому репозиторию
Прописываем команду:
git remote add origin https://github.com/{Логин юзера}/{Название репозитория с расширением ".git"}
Пример:
git remote add origin https://github.com/AKnutarev/my-project.git
После подключения проверяем факт подключения (git remote). Если подключение удалось, терминал отдаст "origin"
## 3. Отключение от удалённого репозитория
Прописываем команду:
git remote remove origin
## 4. Выгрузка проекта на удалённый репозиторий
Прописываем команду:
git push -u origin {название ветки, которую мы выгружаем}
Пример: git push -u origin master
## 5. Фикс ошибки двухфакторной аутентификации
5.1. Переходим на gitgub.com
5.2. Через иконку профиля переходим в "Settings"
5.3. В aside блоке слева переходим в раздел "Developer settings"
5.4. В aside меню слева переходим на "Personal access tokens"
5.5. Нажимаем "Generate new token"
5.6. Вводим пароль к учётной записи
5.7. В инпуте "Note" указываем назначение использования токена, например "terminal" для авторизации в терминале
5.8 В инпуте "Expiration" указываем время жизни токена
5.9. Проставляем галочки в чекбоксах напротив тех пунктах, которые соответствуют назначению использования токена (проставить "repo", т.к. будем использовать для репозитория)
5.10. Подтверждаем генерацию токена по кнопке "Generate token"
5.11. На открывшейся странице появится набор символов в блоке, подсвеченным зеленым цветом - это и есть сгенерированный токен.
5.12. Вносим токен в настройки компьютера на ОС Windows
- Через Пуск/Поиск переходим на "Диспетчер учётных данных"
- Переходим на "Учётные данные для Windows"
- Если в окне отсутствуют данные, то создаём новый элемент git:https://github.com/
- Если есть, то редактируем данные git:https://github.com/
- Нажимаем "Правка" Вводим логин и сгенерированный в п.5.11 access token. Сохраняем.
- Переходим в репозиторий на github. Файлы загружены.

## З. Добавление файла README в репозиторий
## 1. Создаём в корне проекта файл README.md
В файле прописываем описание репозитория.
## 2. Добавляем файл в локальный репозиторий (git add .)
## 3. Выполняем коммит файла (git commit -m "{Название коммита}").
Пример: git commit -m "Add Readme file"
## 4. Выгружаем проект на удалённый репозиторий (выполняем пуш файла):
git push -u origin master

## И. Скачивание репозитория на компьютер
## 3.1. Способ первый (самый простой) 
Заходим в репозиторий, нажимаем кнопку "<> Code", скачиваем zip архив с проектом.
## 3.2. Способ второй (по команде Git)
- Создаём отдельную папку, не находящуюся в проекте.
- Открываем проект в редакторе кода
- В терминале прописываем:
git clone {url адрес репозитория}. URL адрес можно скопировать 
Пример: git clone https://github.com/AKnutarev/my-project.git
После выполнения команды, файлы с репозитория выгрузятся в проект

## К. Загрузка изменений в клонированный с репозитория проект, при изменнении проекта в репозитории 
1. Меняем директорию на проект, в который надо влить изменения из репозитория:
cd my-project
2. Для загрузки изменений в проект с репозитория прописываем команду:
git pull
3. Итог: проект обновлён.
